TEMA: UBER

O QUE TEREMOS QUE FAZER?

O desafio é desenvolver o modelo de negócio completo através de BPM/N utilizando o software o BIZAGI.
Para tanto, é necessária pesquisa do negócio em análise, bem como, a declaração do modelo de negócio e do modelo de geração de receita.

Na parte de Engenharia de Requisitos deverão ser elicitados (DE FORMA TRADICIONAL) os requisitos
funcionais, a partir do que se sabe sobre o negócio em seu portal digital, bem como as regras de negócios -
RNs e a construção dos artefatos contendo o diagrama geral de caso de uso da aplicação analisada.

Ao final, o projeto será considerado concluído se estiver modelado consistentemente a luz de seu processo
geral de negócio e seu mapeamento, bem como devidamente elicitadas quanto aos requisitos funcionais,
as regras de negócios e diagrama geral de caso de uso, todos devidamente documentados e elaborados
com o Argo Uml. 

Entender um negócio digital de forma plena
 Analisar um negócio digital
 Modelar um negócio usando a notação BPM/N
 Elicitar requisitos funcionais
 Elaborar e entender as restrições impostas nas regras de negócios
 Modelar o diagrama de casos de uso geral usando UML
 Apresentar os produtos de Análise de Negócios e Requisitos devidamente documentados e
consistentes.
 Entregar e realizar a apresentação para o professor desses artefatos usando recursos
audiovisuais. 


ETAPAS:

1ª Pesquisar sobre a Uber (o négocio), e o modelo de negócios, além de como gera receita;
2ª Pesquisar sobre os Requisitos Funcionais e Não Funcionais do negócio;
3ª Pesquisar sobre as Restrições Impostas nas regras de negócios, um exemplo é que eles aceitam apenas cartão ou dinheiro como forma de pagamento;
4ª Criar um negócio melhor com as informações obtidas, o mesmo setor, mas com características diferentes/ novas (para ser diferente);
5ª Documentar os produtos de Análise de Negócios e Requisitos; 
5ª Modelar o negócio criado usando notação BPM/N;
6ª Modelar o diagrama de casos de uso geral usando UML;
7ª Entregar e realizar a apresentação para o professosr desses artefatos.



O QUE TERÃO DE NOVOS EM NOVO NEGÓCIO (Ou seria interessante ter)?

Botão de Acionamento de Polícia, Ambulância ou Bombeiro;
Botão de Acionamento para gravar quando ter uma ameaça emergente;
Conseguir alugar carros com empresas parcerias dentro do aplicativo;
Catálogo e localização de eventos com locais/ empresas parceiras que estará acontecendo na região (fazendo com que as pessoas saem mais);
Os motoristas serem obrigados a possuírem camerâ para ver qualquer acidente de trânsito;
Carros específicos para festas/ eventos/ casamentos/ bailes de gala, entre outros que sejam chiques;
Motocicletas específicas para lugares e regiões pertos, com preços mais baratos do que carros, entretanto precisando ter segurança.

